Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
MUJER 1: Bueno, mi
padre era granjero.
Um, como todo el mundo
en aquel entonces.
Por supuesto que no
empezó así.
[RUIDO LEJANO]
[SONIDO DE ALARMA]
HOMBRE [POR RADIO]: La computadora
dice que estás demasiado apretado.
- No, ya lo tengo.
- Cruzando el Estrecho.
- Apagándolo, Cooper.
- ¡No!
- Apagándolo todo.
- ¡No, necesito encenderlo!
[COOPER GRITA]
CHICA: ¿Papá?
[JADEO] Lo siento, Murph.
Vuelve a la cama.
-Pensé que eras el fantasma.
-No.
Los fantasmas no existen
, nena.
El abuelo dice que puedes tener fantasmas.
Quizás sea porque el abuelo está cerca
de serlo. De vuelta a la cama.
¿Estabas soñando
con el accidente?
Vuelve a la cama, Murph.
Je.
MUJER 1: El trigo había muerto.
Llegó la plaga y
tuvimos que quemarla.
Y todavía teníamos maíz.
Teníamos hectáreas de maíz.
Pero, eh, sobre todo teníamos polvo.
MUJER 2: No puedo describirlo.
Era constante.
Sólo ese golpe constante...
de tierra.
MUJER 3: Llevábamos, eh,
pequeñas tiras de sábana...
A veces sobre nuestra
nariz y boca...
para que no
respiráramos tanto.
HOMBRE: Cuando ponemos la mesa,
siempre ponemos el plato...
Al revés. Vasos o
tazas, lo que fuera...
Al revés.
¡Mueve la pierna! ¡Muévete, Murph
!
Tom, hoy a las 4:00, tú y yo en el
granero. Resistencia a los herbicidas 101.
- ¿Check?
- Sí, señor.
No en la mesa, Murph.
Papá, ¿puedes arreglar esto?
COOPER: ¿Qué
diablos hiciste...?
- ¿A mi módulo de aterrizaje?
- No fui yo.
Déjame adivinar. ¿Era tu fantasma?
Lo tiró.
Sigue tirando libros.
TOM: No existen
los fantasmas, idiota.
Ey.
Lo busqué. Se
llama poltergeist.
Papá, díselo.
Bueno, no es muy
científico, Murph.
Dijiste que la ciencia consistía en
admitir lo que no sabemos.
- Ella te tiene ahí.
- Hola.
Empecemos a cuidar nuestras cosas.
Cooperativa.
Muy bien, Murph, ¿
quieres hablar de ciencia?
No me digas que le tienes miedo a algún fantasma.
No, tienes que ir más allá.
Tienes que registrar los hechos, analizarlos,
llegar al cómo y al por qué...
Luego presenta tus conclusiones.
¿Trato?
-Trato.
-Está bien.
- Que tengas un buen día en la escuela.
HOMBRE: Espera.
Conferencias de padres y maestros.
Padres.
No abuelo.
[BOCINA]
¡Más despacio, turbo!
-Eso no es una tormenta de polvo.
-Nelson está quemando toda su cosecha.
¿Plaga?
HOMBRE: Dicen que es
la última cosecha de okra.
Alguna vez.
Debería haber plantado maíz
como el resto de nosotros.
Ahora, sé amable con la señorita Hanley.
Está soltera.
¿Qué se supone que significa eso?
Repoblando la Tierra. Empieza
a poner todo de tu parte, jovencito.
¿Por qué no empiezas a ocuparte de
tus propios asuntos, viejo?
Está bien, Murph,
dame el segundo.
Ajá.
Tercero.
[REFILADO DE ENGRANAJES]
- Encuentra una marcha, idiota.
- ¡Muévela!
¡Cállate, Tom!
- ¿Qué hiciste, Murph?
- Ah, ella no hizo nada.
- Se me reventó un neumático, eso es todo.
- Ley de Murphy.
¡Callarse la boca!
- Coge la rueda de repuesto, Tom.
- Esa es la de repuesto.
COOPER: ¡Consigue el kit de parches!
TOM: ¿Cómo se supone que lo arregle
? COOPER: Tienes que averiguarlo.
No siempre estaré
aquí para ayudarte.
¿Qué pasa, Murph?
¿Por qué tú y mamá me pusieron
un nombre que es malo?
No lo hicimos.
¿La ley de Murphy?
La Ley de Murphy no significa que
algo malo sucederá.
Lo que significa es que todo lo
que pueda pasar, pasará.
Y eso
nos pareció muy bien.
[ZUMBIDO]
¡Guau!
Entra.
Entra, vamos.
¿Qué pasa con la rueda pinchada?
Sí.
Es un dron de la Fuerza Aérea India.
Las células solares podrían alimentar una granja entera.
Toma el volante, Tom.
¡Ve! Ve! Ve!
Manténgalo apuntando directamente hacia él.
Más rápido, Tom. Me estoy volviendo loco.
Directo a ello.
Sigue así
Aquí vamos.
Vaya.
Buen trabajo, Tom.
¿Papá?
Ya casi lo consigo. ¡No pares!
¡No pares!
¡Papá!
¡Tomás!
[CHIRRIDO DE NEUMÁTICOS]
Me dijiste que siguiera conduciendo.
Bueno, supongo que esto responde al viejo
escenario de "si te pidiera que condujeras por un acantilado".
-Lo perdimos.
-No, no lo perdimos.
¿Quieres darle una oportunidad?
Por aquí.
Ir.
Vamos a depositarla allí mismo,
en el borde del depósito.
Bien hecho.
TOM: ¿Cuánto tiempo crees que
lleva ahí arriba?
COOPER: El Centro de Control de Misión de Delhi
se cayó, igual que el nuestro...
-Hace diez años.-Je.
¿Entonces por diez años?
- ¿Por qué bajó tanto?
- No lo sé.
Quizás el sol le cocinó el cerebro
o estaba buscando algo.
- ¿Qué?
- Dame una cuchilla plana grande.
¿Quizás algún tipo de señal?
No lo sé.
¿Qué vas a hacer con ello?
Voy a darle algo
socialmente responsable que hacer...
como conducir una cosechadora.
¿No podemos simplemente dejarlo ir?
No le hacía daño a nadie.
Esta cosa necesita aprender
a adaptarse, Murph...
Como el resto de nosotros.
COOPER: ¿Qué tal el trabajo?
¿Vienen?
TOM: Tengo clase.
Este tendrá que esperar.
- ¿Qué hiciste?
- Te lo contarán allí.
- ¿Me voy a enojar?
- No conmigo.
- Por favor, intenta no hacerlo.
- Oye. Relájate.
Lo tengo.
Un poco tarde, Coop.
Sí, teníamos un pinchazo.
Y supongo que tuviste que pasar
por la tienda de aviones de combate asiáticos.
No, en realidad, señor, es
un dron de vigilancia.
Con células solares excepcionales.
Es indio.
Tomar el asiento.
Entonces, eh...
Recuperamos las puntuaciones de Tom.
Será
un excelente agricultor.
Sí, tiene un don para eso.
¿Y qué hay de la universidad?
La universidad solo acepta a unos pocos.
No tienen los recursos para...
Todavía pago mis impuestos.
¿Adónde va ese dinero?
Ya no hay ejércitos.
Bueno, no va
a la universidad.
Mira, Coop, tienes que
ser realista.
¿Estás descartando a mi hijo
para la universidad ahora?
- El niño tiene 15 años.
- La puntuación de Tom simplemente no es lo suficientemente alta.
¿Cuánto mides de cintura?
¿Cuánto mides, 32?
¿Aproximadamente una entrepierna de 33?
No estoy seguro de entender
a qué te refieres.
¿Se necesitan dos números para medir tu culo,
pero sólo uno para medir el futuro de mi hijo?
Vamos. Eres un
hombre bien educado, Coop.
- Y un piloto entrenado.
- Y un ingeniero.
Bueno, ahora mismo
no necesitamos más ingenieros.
No nos quedamos sin televisores
ni aviones. Nos quedamos sin comida.
El mundo necesita agricultores.
Buenos agricultores, como tú.
- Y Tom.
- Agricultores sin educación.
Somos una generación de cuidadores, Coop.
Y las cosas están mejorando.
Tal vez tus nietos
lleguen a ser ingenieros...
¿Hemos terminado aquí, señor?
No.
La señorita Hanley está aquí
para hablar sobre Murph.
HANLEY: Murph es una niña estupenda.
Es muy inteligente.
Pero ella ha estado teniendo algunos
pequeños problemas últimamente.
Ella trajo esto para mostrarles a los estudiantes.
La sección sobre los alunizajes.
Sí, es uno de
mis viejos libros de texto.
A ella siempre le encantaron las fotografías.
Es un libro de texto federal antiguo.
Lo hemos reemplazado con las versiones corregidas.
¿Corregido?
Explicando cómo se falsificaron las misiones Apolo
para llevar a la quiebra a la Unión Soviética.
¿No crees que
fuimos a la luna?
Fue una brillante
pieza de propaganda.
Los soviéticos
se arruinaron al invertir sus recursos...
en cohetes y otras
máquinas inútiles.
"Máquinas inútiles."
Si no queremos que se repitan los excesos y
el despilfarro del siglo XX, entonces...
Necesitamos enseñarles a nuestros hijos sobre este
planeta, no historias de abandonarlo.
Una de esas máquinas inútiles que
fabricaban se llamaba MRI.
Si hubiéramos tenido algo de eso, los
médicos habrían podido encontrarlo...
El quiste en el cerebro de mi esposa antes de
morir, en lugar de después.
Entonces ella habría sido la que
escucharía esto en lugar de mí...
Lo cual hubiera sido bueno
, porque ella siempre estaba...
El más tranquilo.
Lo siento por su esposa, señor
Cooper.
Pero Murph se peleó a puñetazos con
varios de sus compañeros de clase por esto...
Tonterías de Apolo.
Por eso pensamos que sería mejor invitarte
y ver qué ideas surgen...
Es posible que tengas que lidiar con
su comportamiento en el ámbito doméstico.
Sí, ¿sabes qué?
Hay partido mañana por la noche.
Ella está pasando por una especie
de fase de béisbol.
Juega su equipo favorito. Habrá
dulces, refrescos y...
Creo que la llevaré a eso.
[SILBIDO]
¿Cómo te fue?
Te hice suspender.
- ¿Qué? HOMBRE [POR LA
RADIO]: Cooper.
Este es Cooper. Vamos.
Coop, esas cosechadoras que
reconstruiste se volvieron locas.
Simplemente reinicie los controladores.
Ya lo hice. Ahora
deberías venir a echar un vistazo.
HOMBRE: Uno por uno han ido saliendo
de los campos y dirigiéndose hacia aquí.
Algo está interfiriendo
con la brújula.
Magnetismo o algo así.
[GOLPE SOPLADO]
MURPH: No hay nada especial
en qué libro.
He estado trabajando en
ello, como dijiste.
-Conté los espacios.
-¿Por qué?
En caso de que el fantasma esté
intentando comunicarse.
Estoy probando Morse.
¿Morse?
Sí.
- Puntos y guiones, usados...
- Sé lo que es el código Morse, Murph.
Simplemente no creo que tu estantería esté
intentando hablarte.
Tuve que reiniciar todos los relojes de la brújula
y el GPS para compensar la anomalía.
-¿Cual es?
-No lo sé.
Si la casa fue construida
sobre mineral magnético...
Habríamos visto esto la primera
vez que encendimos el tractor.
Me enteré que tu reunión en la
escuela no salió muy bien.
Je. ¿Lo oíste?
Es como si hubiéramos olvidado
quiénes somos, Donald.
Exploradores, pioneros,
no cuidadores.
Cuando era un niño...
Parecía que hacían algo
nuevo cada día. Algunos...
Dispositivo o idea. Como si
todos los días fueran Navidad.
Pero seis mil millones de personas...
Sólo trata de imaginarlo.
Y cada uno de ellos
intentando tenerlo todo.
[Suspiros]
Este mundo no es tan malo.
Y Tom lo hará muy bien.
Eres tú quien no pertenece. Naciste
40 años tarde o 40 años antes.
Mi hija
lo sabía, Dios la bendiga.
Y tus hijos lo saben.
Sobre todo Murphy.
Bueno, solíamos mirar
al cielo y preguntarnos...
en nuestro lugar en las estrellas.
Ahora sólo miramos hacia abajo y nos preocupamos
por nuestro lugar en la tierra.
Cooper, eras
bueno en algo...
y nunca tuviste la oportunidad
de hacer nada con ello.
Lo lamento.
MUJER 4: No esperabas...
...esta tierra que
te estaba dando esta comida...
Para volverse contra ti de
esa manera y destruirte.
En abril... creo que no me equivoco...
el quince de abril, creo.
Esto pasó alrededor de
la 1:30 cuando esa cosa...
Salió de lo alto de ese cañón.
[Aclamaciones]
En mi época teníamos
verdaderos jugadores de béisbol.
¿Quiénes son estos vagabundos?
COOPER: En mi época,
la gente estaba demasiado ocupada...
peleando por comida para
incluso poder jugar béisbol.
Las palomitas en un partido de béisbol no son naturales.
Quiero un perrito caliente.
La escuela dice que seguirás
mis pasos.
Pienso que eso es genial.
- ¿Crees que eso es genial?
- Odias la agricultura, papá.
Dijo el abuelo.
COOPER: El abuelo dijo, ¿eh?
Escucha, lo único que importa
es cómo te sientes al respecto.
Me gusta lo que haces.
Me gusta nuestra granja.
Serás genial en eso.
[TODOS APOYARON]
[SIRENA AUGE A LO LEJOS]
Salgamos de aquí.
COOPER: Está bien, es una locura.
Muy bien, amigos, pongámonos las máscaras.
- ¿Tom? ¿Murph? ¿Listo? TOM: Sí.
Murph, Tom, ¿
cerraron las ventanas?
¿Murfido?
MURPH: El fantasma.
Coge tu almohada.
Dormirás con Tom.
COOPER: No es un fantasma.
Es la gravedad.
DONALD: Dejaré a Tom y
luego me dirigiré a la ciudad.
¿Quieres limpiarlo cuando
hayas terminado de orarle?
No es Morse, Murph.
Es binario.
Grueso es uno, delgado es cero.
Coordenadas.
No. Mm-mm.
Aquí vamos.
Treinta y tres.
Eso es todo.
¡No me lo puedo perder!
El abuelo volverá en
un par de horas, Murph.
Pero no sabes lo que
vas a encontrar.
Y eso...
Por eso no puedo llevarte.
¿Murfido?
El abuelo llegará pronto.
Dile que lo llamaré por radio.
- ¡Ah!
- Jesús.
- ¿Qué estás haciendo?
- Je-je.
¿Te parece gracioso?
¿Eh?
No estarías aquí
si no fuera por mí.
Hazte útil.
[SUAVEMENTE] Oye, ¿Murph?
¡Murf!
Creo que este es el
final del camino.
¿No trajiste
los cortadores de pernos?
Esa es mi chica.
VOZ DEL HOMBRE: ¡Aléjate!
COOPER: ¡No disparen! No estoy armado.
Mi hija está en el coche.
[CRUJIENTE]
[PASOS]
VOZ DEL HOMBRE: No tengas miedo.
- ¡Aah!
VOZ DEL HOMBRE: ¿Cómo
encontraste este lugar?
¿Dónde está mi hija?
Tenías las coordenadas de esta instalación
marcadas en tu mapa. ¿Dónde las conseguiste?
¿Dónde está mi hija?
No me hagas bajarte otra vez. ¡
Siéntate!
COOPER: Oh, ¿aún crees que
eres un marine, amigo?
Los marines ya no existen.
Y tengo gruñidos como
tú cortando mi césped.
¿Dónde encontraste
esas coordenadas?
Pero no te pareces
mucho a una cortadora de césped.
Creo que te convertiré en una
aspiradora sobrecualificada.
MUJER: No, no lo harás.
TARS, retrocedan, por favor.
Ya sabes, estás asumiendo un riesgo
al utilizar seguridad exmilitar.
Son viejos y sus
unidades de control son impredecibles.
Esto es lo que el
gobierno podía prescindir.
[JADEO]
¿Quién eres?
Doctor Brand.
Conocí al Dr. Brand.
Era profesor.
¿Qué te hace pensar que no lo soy?
Tampoco era tan lindo.
Por favor, Dr. Brand. No
tengo idea de qué es esto.
Ahora tengo miedo por mi hija
y quiero tenerla a mi lado.
Dame eso y te diré
todo lo que quieras saber.
Por favor, traigan a los directores y a la niña
a la sala de conferencias.
Tu hija está bien.
Niño brillante.
Debe tener una madre muy inteligente.
Está bastante claro que
no quieres visitas.
¿Por qué no nos dejas alejarnos de
tu cerca y nos vamos? ¿Eh?
- No es tan sencillo.
- Bueno, claro que sí lo es.
No sé nada de ti.
No sé nada de este lugar.
Sí, lo haces.
¡Papá!
Hola, Cooper.
Profesor Brand.
HOMBRE: Explícame cómo
encontraste esta instalación.
Fue un accidente. Lo encontramos por casualidad
. Estábamos buscando algo...
Estás sentado en el
secreto mejor guardado del mundo.
Aquí nadie entra tropezando.
Nadie sale tropezando.
MARCA: Cooper, por favor.
Coopere con esta gente.
Mirar.
Es un poco difícil de explicar.
Aprendimos estas coordenadas
de una anomalía.
¿Qué tipo de anomalía?
Dudo en calificarlo de sobrenatural,
pero definitivamente no era científico.
Tendrá que ser específico, Sr.
Cooper. Ahora mismo.
Era la gravedad.
¿Qué clase de anomalía gravitacional? ¿
Dónde estaba?
Ahora, estoy realmente feliz de que estés
entusiasmado con la gravedad, amigo...
pero no recibirás ninguna respuesta
de nosotros hasta que obtenga garantías.
- ¿Garantías? COOPER: Sí.
O sea, que nos vamos de aquí. Y
no me refiero a ir en el maletero de un coche.
[TODOS RÍEN]
¿No sabes quiénes somos, Coop?
No, profesor, no lo sé.
MUJER: Conoces a mi
padre, el profesor Brand.
Somos la NASA.
- NASA? MARCA: NASA.
La misma NASA para la que volaste.
COOPER: Escuché que
le cerraron, señor...
por negarse a lanzar bombas
desde la estratosfera...
sobre la gente hambrienta.
Cuando se dieron cuenta que
matar a otras personas era...
No era una solución a largo plazo,
entonces nos necesitaban de regreso.
-En secreto.-
¿Por qué en secreto?
MARCA: Porque la opinión pública no permitiría
gastar en exploración espacial.
No mientras estés luchando
por poner comida en la mesa.
Plaga.
Trigo hace siete años.
Quimbombó este año.
Ahora sólo queda maíz.
Y estamos creciendo más
que nunca.
Pero, al igual que las patatas en Irlanda
y el trigo en el Dust Bowl...
El maíz morirá.
Pronto.
[COOPER SUSPIRA]
Encontraremos la manera, profesor.
Siempre lo hemos hecho.
Impulsados ​​por la
fe inquebrantable de que la Tierra es nuestra.
No sólo nuestro, no.
Pero es nuestra casa.
La atmósfera de la Tierra está compuesta en
un 80 por ciento de nitrógeno.
Ni siquiera respiramos nitrógeno.
La plaga sí lo hace. Y a medida que prospera, nuestro
aire recibe cada vez menos oxígeno.
Los últimos en morir de hambre serán
los primeros en asfixiarse.
Y la generación de tu hija
...
serán los últimos en
sobrevivir en la Tierra.
MUJER: Murph está cansada. Me preguntaba
si podría echarse una siesta en mi oficina.
Sí. Gracias.
Bueno...
Ahora necesitas decirme cuál
es tu plan para salvar el mundo.
No estamos destinados a salvar el mundo.
Estamos destinados a abandonarlo.
COOPER: Rangers.
Los últimos componentes de nuestra única y versátil
nave en órbita, el Endurance.
Nuestra última expedición.
¿Enviaste a gente allí
en busca de un nuevo hogar?
Las misiones de Lázaro.
—Oh, eso suena alegre.
—Lázaro regresó de entre los muertos.
Claro, pero tenía que morir
en primer lugar.
No existe ningún planeta en nuestro
sistema solar que pueda albergar vida...
y la estrella más cercana está a más de
mil años de distancia.
Eso ni siquiera
puede considerarse inútil.
¿A dónde los enviaste?
Tonelero...
No puedo decirte más
a menos que estés de acuerdo...
para pilotar esta nave.
- Eres el mejor piloto que hemos tenido.
- Apenas salí de la estratosfera.
Este equipo nunca
abandonó el simulador.
Necesitamos un piloto, y esta es la
misión para la que fuiste entrenado.
¿Sin siquiera saberlo?
Hace una hora, ni siquiera sabías que
estaba vivo. Ibas de todos modos.
No teníamos elección.
Pero algo te envió aquí.
- Te eligieron.
- ¿Quiénes son "ellos"?
¿Cuánto tiempo estaría ausente?
Difícil saberlo. ¿Años?
Tengo hijos, profesor.
¡Sal ahí fuera y sálvalos!
¿Quiénes son "ellos"?
Comenzamos a detectar
anomalías gravitacionales hace casi 50 años.
En su mayoría, se trata de pequeñas distorsiones en nuestros
instrumentos en la atmósfera superior.
De hecho, creo que usted
mismo se topó con uno.
Sí, al otro lado del Estrecho.
Mi accidente. Algo
activó mi control electrónico.
Exactamente.
Pero de todas estas anomalías,
la más significativa es ésta:
Cerca de Saturno...
una perturbación del espacio-tiempo.
- ¿Es eso un agujero de gusano?
- Apareció hace 48 años.
¿Y a dónde nos lleva?
Otra galaxia.
Un agujero de gusano no es un
fenómeno que ocurra de forma natural.
Alguien lo colocó allí.
- ¿Ellos?
- Mm.
Y sean quienes sean,
parece que están cuidando de nosotros.
Ese agujero de gusano nos permite
viajar a otras estrellas.
Llegó justo
cuando lo necesitábamos.
Han puesto
mundos potencialmente habitables a nuestro alcance.
Doce, de hecho, según
nuestras sondas iniciales.
- ¿Enviaste sondas allí?
- Mm-hm.
Enviamos gente allí
hace diez años.
Las misiones de Lázaro.
MARCA: Doce mundos posibles...
Doce lanchas Ranger
que transportan...
los humanos más valientes
que hayan existido jamás...
dirigido por el notable Dr. Mann.
La cápsula de aterrizaje de cada persona tenía
suficiente soporte vital para dos años.
Pero podrían usar la hibernación
para alargar esa vida...
realizando observaciones sobre materia orgánica
durante una década o más.
Su misión era evaluar su
mundo y ver si mostraba potencial...
Entonces podrían enviar una señal, acostarse
para una larga siesta y esperar a ser rescatados.
¿Y si el mundo
no mostrara ningún potencial?
De ahí la valentía.
No tienes los
recursos para visitar los 12.
No.
La transmisión de datos a través
del agujero de gusano es rudimentaria.
Los pings binarios simples con
una base anual nos brindan
Alguna pista sobre qué
mundos tienen potencial.
Y hay un sistema que parece prometedor.
Uno. Es una
posibilidad un poco remota, ¿no?
¿Un sistema con tres
mundos potenciales?
No es una posibilidad remota.
Bueno.
Entonces, si encontramos un hogar...
- ¿Y luego qué?
- Esa es la posibilidad remota.
Hay un plan A y un plan B.
¿Notaste algo extraño
en la cámara de lanzamiento?
COOPER: Toda esta
instalación es una centrífuga.
Algún tipo de vehículo. ¿
Una estación espacial?
MARCA: Ambos. Plan A.
¿Cómo lo pones
en marcha?
Las primeras
anomalías gravitacionales lo cambiaron todo.
De repente supimos que
aprovechar la gravedad era real.
Entonces comencé a trabajar en una teoría y
comenzamos a construir esta estación.
Pero aún no lo has resuelto.
Por eso existe el Plan B.
El problema es la gravedad. Cómo lograr que haya una
cantidad viable de vida humana fuera del planeta.
Esta es una forma.
Plan B: una bomba poblacional.
Más de 5.000 óvulos fecundados con un peso
de poco menos de 900 kilos.
¿Cómo los criarías?
Con el equipo a bordo,
incubamos los primeros 10.
Después de eso, con la gestación subrogada, el
crecimiento se vuelve exponencial.
Dentro de 30 años, podríamos
tener una colonia de cientos de personas.
La verdadera dificultad de
la colonización es la diversidad genética.
Esto se encarga de eso.
¿Pero qué pasa con la gente de aquí?
Simplemente...
¿Renunciar a ellos?
¿Mis hijos?
Por eso el Plan A
es mucho más divertido.
- ¿Hasta dónde has llegado?
- Ya casi estás.
Me estás pidiendo que
cuelgue todo...
En un casi.
Te pido que confíes en mí.
[Suspiros]
Encuéntranos un nuevo hogar.
Y cuando regreses...
Habré resuelto el
problema de la gravedad.
Te doy mi palabra.
MURPH: ¡Vete!
Murph.
MURPH: ¡Vete! Si te
vas, vete.
DONALD: Este mundo nunca fue
suficiente para ti, ¿verdad, Coop?
¿Qué? ¿Porque salir es
lo que siento que nací para hacer?
¿Y me emociona? Je.
No, eso no lo hace incorrecto.
Podría ser.
No confíes en que
se haga lo correcto por el motivo equivocado.
El porqué de las cosas,
ése es el fundamento.
Y la base es sólida.
Nosotros, los agricultores, nos sentamos aquí cada año
cuando fallan las lluvias y decimos:
"Al año que viene."
Bueno, el año que viene no
nos va a salvar, ni tampoco el siguiente.
Este mundo es un tesoro, Donald, pero
desde hace un tiempo nos ha estado diciendo que nos vayamos.
La humanidad nació en la Tierra,
nunca estuvo destinada a morir aquí.
Tom estará bien, pero tendrás
que arreglar las cosas con Murph.
Lo haré.
Sin hacer promesas que
no sabes que puedes cumplir.
Tienes que hablar conmigo, Murph.
Necesito arreglar esto antes de irme.
MURPH: Entonces lo mantendré
roto para que tengas que quedarte.
Después de que nacieron tus hijos, tu madre
me dijo algo que nunca entendí del todo.
Ella dijo: "Ahora..."
“Sólo estamos aquí para ser
recuerdos para nuestros hijos”.
Y creo que ahora
entiendo lo que quería decir.
Una vez que eres padre, eres el
fantasma del futuro de tus hijos.
Dijiste que los fantasmas no existían.
Así es, Murph.
Murph, mirame.
No puedo ser tu fantasma ahora mismo.
Necesito existir.
Me eligieron.
Murph, me eligieron. Lo viste.
Fuiste tú quien me guió hasta ellos.
Precisamente por eso no puedes ir.
Descubrí el mensaje.
—Una palabra. ¿Sabes cuál es?
—Murfido.
"Permanecer."
-Dice, "Quédate", papá.
- Murmura.
No me crees
¡Miren los libros! Miren esto.
Dice: "Quédense".
¿Por qué...? ¡No me escuchas!
Dice: "¡Quédate!"
No, voy a regresar.
¿Cuando?
Uno para ti, uno para mí.
Cuando estoy allí arriba en
hipersueño, o...
viajando cerca de la
velocidad de la luz, o...
cerca de un agujero negro...
El tiempo va a cambiar para mí.
Va a correr más lento.
Cuando volvamos...
Vamos a comparar.
MURPH: ¿El tiempo correrá de otra manera para nosotros?
- Sí.
Cuando regrese, puede que
incluso tengamos la misma edad, tú y yo.
"¿Qué?" ¡Imagínate!
Ay, Murph...
No tienes idea de cuándo
volverás.
¡Ni idea!
Murph, no... No
me hagas irme así.
¡Vamos, Murph!
¡No me hagas irme
así, Murph!
Ey...
Te amo.
Para siempre. ¿Me oyes?
Te amo por siempre
y volveré.
Voy a volver.
- ¿Cómo te fue?
- Bien.
Está bien.
Te amo, Tom.
- Viaje seguro, ¿eh?
- Sí.
Cuida nuestro lugar
por mí, ¿de acuerdo?
- ¿Está bien?
- Ajá.
Oye, ¿puedo usar tu
camioneta mientras no estás?
¿Te refieres a tu camión?
Me aseguraré de que
lo traigan de vuelta.
¡Cuida a mis hijos, Donald!
TARS: Arranque el motor principal.
T-menos 10...
- ¡Papá! - Nueve... ¡Papá!
Ocho...
siete... ¡Papá!
Seis...
cinco, arranque del motor principal, cuatro...
tres...
dos...
Uno. Encendido de refuerzo y...
Todos los motores se ven bien.
Programa de lanzamiento inicial.
Prepárese para la
primera etapa de separación.
Etapa uno.
Hay Mach 1.
¿Todos bien? ¿Hay suficientes
esclavos para mi colonia de robots?
Le dieron un ambiente de humor para que
encajara mejor con su unidad.
Él piensa que nos relaja.
Un robot sarcástico gigante.
¡Qué gran idea!
TARS: Tengo una luz de señal que puedo
usar cuando estoy bromeando, si quieres.
Eso probablemente ayudaría.
Puedes usarlo para encontrar el camino de regreso a la
nave después de que te haga volar por la esclusa de aire.
- ¿Cuál es tu tono de humor, TARS?
- Eso es 100 por ciento.
Bajemoslo
a 75, por favor.
TARS: Separación de la segunda etapa.
COOPER: Todas las alimentaciones son manuales.
HOMBRE: Yendo manual.
COOPER: Desactive
los calentadores de sonda uno, dos y tres.
HOMBRE: Listo.
-Tomando el control. TARS:
Te entrego el control.
HOMBRE: Comprobación ADF. COOPER: Cambio.
Retira los propulsores.
Pilas de combustible uno, dos, tres.
HOMBRE: Cien por ciento.
COOPER: Ex-ácaros.
Es difícil dejarlo todo.
Mis hijos. Tu padre.
Vamos a pasar
mucho tiempo juntos.
- Deberíamos aprender a hablar.
- Y cuándo no hacerlo.
Sólo siendo honesto.
No creo que sea necesario
ser tan honesto.
Oye, TARS, ¿cuál es tu
parámetro de honestidad?
TARS: Noventa por ciento.
- ¿Noventa por ciento?
La honestidad absoluta no siempre es
la más diplomática, ni la...
La forma más segura de comunicación
con seres emocionales.
Bueno.
En un noventa por ciento sí, doctor Brand.
Nos acercamos al Endurance.
Faltan doce minutos.
Está bien. Tomando el control.
Acercándose
al puerto del módulo, 500 metros.
Eres todo tuya, Doyle.
Fácil y rápido, Doyle.
Fácil y rápido.
Me siento bien.
Llévanos a casa.
[PITIDO]
- Bloqueado.
- Objetivo bloqueado.
COOPER: Bien hecho.
- Bien, cascos puestos.
Buen trabajo.
La puerta no se carga.
No importa.
Cooper, deberías tener el control.
Control aquí.
Comunicación con
módulo de anillo activa.
MUJER: Oh, vaya.
TARS: Eso es iniciar.
COOPER: ¿Estamos listos para girar?
- Un segundo.
- Hola, CASE.
- Hola, TARS.
Está bien, estamos todos listos.
Muy bien, hagámoslo.
Je.
COOPER: Treinta por ciento de giro.
Una G.
¿Cómo
te trata la gravedad ahí atrás?
Bien.
¿Romilly? Hola, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Mm. Sí, solo necesito un minuto.
Tenemos Dramamine en la cápsula de habitáculo, o
quizá en las camas criogénicas. Enseguida.
- Oye, Brand?
- ¿Sí?
- Trae mucho.
- Je, je, je.
Amelia, ten cuidado.
- Saluda de mi parte al Dr. Mann.
- Lo haré, papá.
Se ve bien para
tu trayectoria.
Hemos calculado dos
años hasta Saturno.
Eso es mucho Dramamine.
¿Podría cuidar de mi familia,
por favor, señor?
Te estaremos esperando
cuando regreses.
Un poco mayor, un poco
más sabio, pero feliz de verte.
MARCA: No entres dócilmente
en esa buena noche
La vejez debería arder y
delirar al final del día.
Rabia, rabia contra la
muerte de la luz.
Aunque los hombres sabios al
final sepan que la oscuridad es correcta
Porque sus palabras no se habían
bifurcado, ni un rayo.
No entres dócilmente
en esa buena noche
Rabia, rabia contra la
muerte de la luz.
DOYLE: ¿Estás bien? ROMILLY: Sí.
Está bien, gracias.
Aquí tienes pastillas.
Tan solo.
Nos tenemos el uno al otro. El Dr.
Mann lo pasó peor.
No, me refiero a ellos.
¿Hmm?
COOPER: es un planeta perfecto y
no encontraremos otro como ella.
No, no es como buscar
un nuevo condominio.
La raza humana va a ser...
a la deriva...
desesperado por una roca a la que aferrarse
mientras recupera el aliento.
Necesitamos encontrar esa roca.
Y nuestros tres prospectos están
al borde de lo que...
Podría sustentar la vida humana.
El planeta de Laura Miller es primero.
- Laura empezó nuestro programa de biología.
COOPER: Mm-hm.
AMELIA: Uh, Wolf Edmunds está aquí.
- Háblame de Edmunds.
Oh, eh, Wolf es un
físico de partículas.
Ninguno de ellos tenía familia, ¿eh?
No. Sin ataduras.
Mi padre insistió.
Todos sabían que era muy poco probable que
volvieran a ver a otro ser humano.
Espero que podamos sorprender
al menos a tres de ellos.
- ¿Qué hay de Mann?
- ¿Doctor Mann?
Él es extraordinario.
Es el mejor de nosotros.
Inspiró a 11 personas a seguirlo en
el viaje más solitario de la historia de la humanidad.
Científicos, exploradores.
Eso es lo que me encanta. Sabes,
allá afuera nos enfrentamos a grandes adversidades.
Muerte, pero...
No es malo.
¿No crees que
la naturaleza puede ser malvada?
No. Formidable. Aterrador.
Pero...
- No, no es malo.
- Hm.
¿Es malo un león porque
destroza una gacela?
Sólo lo que llevamos con nosotros, entonces.
Sí.
Esta tripulación representa
lo mejor de la humanidad.
Incluso yo, ¿eh?
¿Sabes qué? Estuvimos
de acuerdo al 90%.
Ahi tienes.
- No te quedes despierto.
Estaré allí en un minuto.
Sólo recuerda, Coop, que literalmente estás
desperdiciando tu aliento.
Oye, ¿TARS? Repasemos esa
trayectoria una vez más.
TARS: Ocho meses hasta Marte.
Honda contraorbital.
Catorce meses hasta Saturno.
Nada ha cambiado en eso.
Sólo déjame preguntarte algo.
El Dr. Brand y Edmunds...
¿Por qué susurras?
No te oyen.
Dr. Brand y Edmunds.
¿Ya cerraron?
No lo sabría decirte.
¿Ese 90 por ciento "no sabría"
o 10 por ciento "no sabría"?
- También tengo una configuración de discreción, Cooper.
- Aah.
Pero no una cara de póquer, Slick.
Hola, chicos.
Uh, papá está a punto de echarse
una larga siesta.
Entonces quería darles
una actualización.
Oh...
La Tierra se ve increíble desde aquí.
Um...
No se ve nada del polvo.
Je.
Um, realmente espero que
estén muy bien.
Sé que recibirás este mensaje. El profesor
Brand me aseguró que te lo hará llegar.
Sepa que te amo.
—¿Es él? DONALD:
No lo creo, Murph.
Debes ser Donald.
Hola, Murphy.
¿Por qué estás en la camioneta de mi papá?
Él quería que
lo trajera para tu hermano.
Él te envió un mensaje.
Ella está bastante enojada
con él por irse.
Si graba algún mensaje, puedo
hacer que se lo transmitan a Cooper.
Murph es una chispa brillante.
Quizás debería avivar la llama.
Ella ya está haciendo
el ridículo con sus profesores.
Entonces tal vez debería venir y
hacerte quedar como un tonto.
- ¿Y dónde están?
- Rumbo a Marte.
La próxima vez que escuches de Cooper,
estarán en Saturno.
TOM [SOBRE LA GRABACIÓN]: En
cuanto a la escuela...
La administración quiere que
repita Fitopatología. Lo cual es una lástima.
Pero dijeron que podría empezar
Agricultura Avanzada un año antes.
Está bien, me tengo que ir, papá.
Espero que estés a salvo ahí arriba.
DONALD: Um, lo siento, Coop.
Le pedí a Murph que la saludara, pero ella es
tan terca como su padre.
Lo intentaré de nuevo la próxima vez.
¿Estás bien, Rom?
[COOPER SE ACLARA LA GARGANTA]
Esto me afecta, Cooper.
Esto. Esto.
Milímetros de aluminio,
eso es todo, y luego nada...
Estar ahí afuera por millones de millas
no nos matará en segundos.
Ya sabéis que algunos
de los mejores...
¿Los navegantes solitarios del mundo
no saben nadar?
No saben cómo. Y si se
pasan de la raya, ¡pst!, se acabaron.
Somos exploradores, Rom.
Este es nuestro barco.
Aquí.
[Grillos cantando en la grabación]
[TRUENOS RETUMBRANTES Y LLUVIA
CAYENDO SOBRE LA GRABACIÓN]
COOPER: ¿Esto es de
la, eh, sonda de relé?
Estaba en órbita
alrededor del agujero de gusano.
Éste es el agujero de gusano, y cada
vez que dábamos la vuelta...
Recibiríamos imágenes del
otro lado de la galaxia extranjera.
Ah, sí. Como balancear
un periscopio.
Exactamente.
Así que tenemos una idea bastante clara de lo que vamos
a encontrar al otro lado, ¿eh?
Navegacionalmente.
AMELIA: ¿Chicos? Nos acercaremos
al agujero de gusano en unas tres horas.
Hola, Coop?
¿Podemos detener el giro?
¿Por qué?
¿Porque estamos
lo suficientemente cerca para verlo ahora?
Está bien.
Gracias.
¡Ahí está!
¡Ese es el agujero de gusano!
Dilo, no lo rocíes, Rom.
Es una esfera.
Claro que sí. ¿Qué...? ¿Pensabas
que solo sería un agujero?
No, es solo que todas las
ilustraciones que he visto, ellas...
ROMILLY: En las ilustraciones, están
tratando de mostrarte cómo funciona.
Entonces dicen que quieres
ir de aquí para allá.
- Pero es demasiado lejos, ¿verdad?
- Mm-hm.
Entonces, un agujero de gusano dobla el espacio de esta manera,
para que puedas tomar un atajo a través de...
una dimensión superior.
Bueno, entonces...
Para demostrarlo, lo han
vuelto tridimensional.
el espacio en dos dimensiones...
que convierte un agujero de gusano en
dos dimensiones, un círculo.
¿Qué es un círculo en
tres dimensiones?
-Una esfera.
-Exactamente.
Un agujero esférico.
¿Pero quién lo puso ahí? ¿A quién
debemos agradecerle?
No le daré las gracias a nadie hasta que
salgamos de aquí sanos y salvos, Rom.
COOPER: ¿Algún truco
para esto, Doyle?
Nadie lo sabe.
Los demás lo lograron, ¿verdad?
Al menos algunos de ellos.
¿Están todos listos para decir
adiós a nuestro sistema solar?
A nuestra galaxia.
Aquí vamos.
[CRUJIDO DEL CASCO Y
PITIDO DE LAS ALARMAS]
Los controles no funcionan aquí.
Estamos pasando por el bulto.
Es un espacio más allá de nuestras tres dimensiones.
Solo puedes registrarlo y observarlo.
¿Qué es eso?
Creo que son ellos.
Distorsionando el espacio-tiempo.
ROMILLY: ¡No! ¡No!
[EL PITIDO SE DETIENE]
¿Qué fue eso?
El primer apretón de manos.
Eran...
Estamos aquí.
DOYLE: Así que las
comunicaciones perdidas llegaron.
- ¿Cómo?
- El relé de este lado los almacenó.
Años de datos básicos.
Sin sorpresas reales.
El sitio web de Miller sigue recibiendo
muchos elogios, al igual que el del Dr. Mann.
Edmunds se hundió
hace tres años.
¿Fallo del transmisor?
Quizás. Estuvo enviando los pulgares
hacia arriba hasta que se apagó.
Pero Miller todavía luce
bien, ¿verdad?
- Porque está subiendo rápido.
DOYLE: Mm-hm.
Con una complicación.
El planeta está mucho más cerca de
Gargantúa de lo que pensábamos.
COOPER: ¿Gargantúa?
- Es lo que llamamos el agujero negro.
Los planetas de Miller y del Dr. Mann
lo orbitan.
- ¿Y Miller está en el horizonte?
ROMILLY: Como una pelota de baloncesto alrededor de un aro.
Aterrizar allí
nos acerca peligrosamente.
Y un agujero negro tan grande tiene
una enorme atracción gravitatoria.
Mira, podría girar alrededor de esa
estrella de neutrones para desacelerar.
AMELIA: No, no es eso.
Es la hora.
La gravedad en ese planeta hará que nuestro
reloj funcione drásticamente en comparación con el de la Tierra.
¿Que tan malo?
Cada hora que pasemos en
ese planeta será...
siete años atrás en la Tierra.
Jesús.
Bueno, eso es relatividad, amigos.
Bueno, no podemos simplemente bajar
allí sin...
Cooper, tenemos una misión.
Sí, Doyle, tenemos una misión,
y nuestro Plan A es...
para encontrar un planeta que pueda albergar a las
personas que viven en la Tierra ahora.
No puedes pensar solo en tu familia.
Ahora tienes que pensar en algo más grande.
Estoy pensando en mi familia y
en millones de otras familias, ¿de acuerdo?
El plan A no funciona si la gente en la Tierra
estará muerta en el momento en que lo llevemos a cabo.
No, no lo hace.
Por eso existe un Plan B.
Está bien. Cooper tiene razón.
Necesitamos pensar en el tiempo
como un recurso, como
oxígeno y comida. Bajar
nos costará caro.
Está bien, mira.
Los datos del Dr. Mann son prometedores, pero
llevará meses lograrlo.
Y en el caso de Edmunds, está aún más lejos.
Miller no ha enviado mucho,
pero lo que tiene es...
Muy prometedor. Es
agua, es materia orgánica...
- Eso no se encuentra todos los días.
- No, no lo encuentras todos los días.
Y pensemos en los
recursos, incluido el tiempo...
que se gastaría
intentando volver aquí.
- Romilly...
- ¿Sí?
¿A qué distancia del planeta de Miller debemos
estar para no sufrir el cambio de tiempo?
Acabo de regresar de la cúspide.
Muy bien, esto es aquí, justo
afuera del planeta de Miller.
ROMILLY: Correcto. - Está bien.
Aquí está Gargantúa.
Aquí está el planeta de Miller.
En lugar de llevar el Endurance a
la órbita del planeta de Miller...
lo cual ahorraría combustible, pero
perderíamos mucho tiempo...
¿Qué pasaría si tomáramos una órbita más amplia alrededor de
Gargantúa, paralela al planeta de Miller...?
fuera de este
cambio de tiempo, ¿aquí?
Luego derribamos al Ranger, atrapamos
a Miller, atrapamos sus muestras.
Regresamos, analizamos, informamos.
Entramos, salimos.
Perdemos un poco de combustible, pero
ahorramos mucho tiempo.
-Eso funcionará.
-Eso es bueno.
Allí abajo no hay tiempo para
tonterías ni charlas.
Entonces, TARS, definitivamente deberías
quedarte aquí.
CASE, estás conmigo.
Cualquier otra persona puede quedarse.
Si estamos hablando de un par de años,
podría usar el tiempo para investigar la gravedad.
Las observaciones desde el agujero de gusano
son oro para el profesor Brand.
COOPER: TARS, factoriza
una órbita de Gargantúa.
Conserve combustible, minimice el empuje, pero
asegúrese de permanecer dentro del alcance del planeta de Miller.
¿Lo tienes? TARS:
No te dejaría atrás...
Doctor Brand.
COOPER: ¿Estás listo, CASE?
CASE: Sí.
- No dices mucho, ¿verdad?
- TARS habla bastante por los dos.
Despegar.
- Romilly, ¿estás leyendo estas fuerzas?
ROMILLY: Es increíble.
Un corazón literal de oscuridad.
Si pudiéramos ver la
estrella colapsada en el interior...
La singularidad, sí,
resolveríamos la gravedad.
- ¿Y no podemos sacar nada de ello?
- Nada escapa a ese horizonte.
Ni siquiera luz.
La respuesta está ahí,
sólo que no hay forma de verla.
Allí está el planeta de Miller.
Adiós, Ranger.
CASO: Esto es rápido para
la entrada atmosférica.
- ¿Deberíamos usar los propulsores para reducir la velocidad?
- No.
Voy a utilizar la
aerodinámica del Ranger para ahorrar algo de combustible.
CASO: ¿Freno de aire?
-Queremos bajar rápido, ¿no?
-Queremos llegar en una sola pieza.
- Esperen. CASE: Brand,
Doyle, prepárense.
[ALARMA SONANDO]
CASE: ¡Deberíamos tranquilizarnos! COOPER:
Manos donde pueda verlas.
La única vez que me caí fue cuando una
máquina estaba aflojando en el momento equivocado.
Un poco de precaución...
Puede causarte la muerte,
como conducir de forma imprudente.
—¡Cooper, es demasiado rápido!
—Lo tengo controlado.
CASO: ¿Debería desactivar la retroalimentación?
- No. Necesito sentir el aire.
Aquí vamos.
¡Es sólo agua!
La materia de la vida.
CASO: Mil doscientos metros.
¿Tenemos la baliza localizada?
CASE: ¡Entendido!
- ¿Puedes maniobrar?
- Necesitaré ahorrar algo de velocidad.
Voy a caer en espiral encima de él. ¡
Todos agárrense!
CASO: Setecientos.
A mi señal, CASE. A mi señal.
CASO: Quinientos metros.
¡Fuego!
Muy gracioso.
No.
Pero muy eficiente.
¿Qué esperas?
¡Vamos!
¡Ve! Ve! Ve!
Siete años por hora.
¡Hagamos que cuente!
[JADEO]
CASO: Por aquí.
Unos 200 metros.
La gravedad es castigadora.
¿Has estado flotando en
el espacio demasiado tiempo?
CASO: Ciento treinta
por ciento de gravedad terrestre.
COOPER: Vamos. Vamos.
- No hay nada aquí.
CASO: Debería estar aquí.
Si la señal viene
de aquí, entonces...
Su faro.
DOYLE: Restos.
¿Dónde está el resto?
¡Hacia las montañas!
Esas no son montañas.
Son ondas.
Oh, mierda. Oh, mierda. Oh, mierda.
COOPER: Ese
se está alejando de nosotros.
AMELIA: Necesitamos la grabadora.
¡Brand, Doyle, volvamos
al Ranger ahora!
No nos iremos
sin sus datos.
¡Vuelve aquí ahora!
¡No tenemos tiempo!
¡Ya viene la segunda ola! Estamos
en medio de un oleaje.
AMELIA: No, lo entiendo.
¡Vuelve
con el Ranger ahora mismo!
[GRUÑIDOS]
¡Brand, regresa aquí ahora!
AMELIA: No, Cooper, vete. Cooper, vete.
No puedo ir.
- ¡Ve!
- CASE, ve a buscarla.
¡Vamos!
¡Levántate! ¡Levántate, Brand!
DOYLE: ¡Vamos, vamos! ¡Vamos!
—¡No lo lograré!
—Sí, lo lograrás. ¡Sí, lo lograrás!
¡Vamos, CASE la tiene! ¡
Vuelve aquí, Doyle!
¡Vamos!
¡Vaya a la escotilla!
¡Ve! Ve! Ve!
Mierda.
¡Anulación manual
del interior de la escotilla!
¡Cooper! ¡Espera!
COOPER: ¡Los motores están ahogados!
Voy a tener que apagarla.
[AMELIA GRITANDO]
Mierda santa.
¡Aférrate!
[GRITANDO]
CASO, ¿cuál es el problema?
Demasiado empapado. Déjalo escurrir.
¡Maldita sea!
—¡Te dije que me dejaras! ¿Por qué no lo hiciste?
—¡Y te dije que volvieras aquí!
- ¡Uno de nosotros estaba pensando en la misión!
- Estabas pensando en volver a casa.
¡Estaba intentando hacer
lo correcto!
¿Puedes decirle eso a Doyle?
COOPER: CASE, ¿cuánto tiempo?
- Entre cuarenta y cinco y una hora.
La materia de la vida, ¿eh?
¿Cuánto
nos va a costar esto, Brand?
Mucho. Décadas.
[JADEO]
[Gemidos]
¿Qué le pasó a Miller?
A juzgar por los
restos, ella estaba...
roto por una ola
poco después del impacto.
¿Cómo es que los restos se mantuvieron unidos
después de todos estos años?
Debido al desfase temporal.
En el tiempo de este planeta, ella
aterrizó hace apenas unas horas.
Probablemente
murió hace unos minutos.
CASO: Los datos que recibió Doyle eran solo
el estado inicial que se repetía sin cesar.
Oh, no estamos
preparados para esto.
Ustedes, los cabezas de huevo, tienen las
habilidades de supervivencia de una tropa de Boy Scouts.
Bueno, hemos llegado hasta aquí.
Más lejos que cualquier ser humano en la historia.
Bueno, ¡no lo suficientemente lejos!
Y ahora estamos atrapados aquí hasta que
no quede nadie en la Tierra a quien salvar.
Estoy contando cada minuto,
igual que tú, Cooper.
¿Existe alguna posibilidad...?
¿Hay alguna forma en que todos podamos
saltar a un agujero negro?
¿Recuperar los años?
No me muevas la cabeza.
El tiempo es relativo ¿de acuerdo?
Se puede estirar y se
puede apretar, pero...
No puede correr hacia atrás.
Simplemente no puede.
Lo único que puede moverse a través de
las dimensiones, como el tiempo, es la gravedad.
Bueno.
Los seres que nos condujeron
hasta aquí se comunican...
- Por la gravedad, ¿no?
- Sí.
¿Podrían estar
hablándonos desde el futuro?
—Quizás.
—De acuerdo. Si pueden...
"Ellos" son seres
de cinco dimensiones.
Para ellos, el tiempo podría ser
otra dimensión física.
Para ellos...
El pasado podría ser un cañón al que
pueden acceder y el futuro...
Una montaña que pueden escalar.
Pero para nosotros, no lo es, ¿de acuerdo?
Mira, Cooper, la cagué.
Lo siento.
Pero usted sabía sobre la relatividad.
Oh.
[SUAVEMENTE] Marca...
[Suspiros]
Mi hija tenía 10 años.
No pude enseñarle
las teorías de Einstein antes de irme.
¿No podrías haberle dicho que
ibas a salvar el mundo?
No.
Cuando uno se convierte en padre, una
cosa queda muy clara.
Y es que usted quiere asegurarse de que
sus hijos se sientan seguros.
Y descarta decirle a un niño de 10 años
que el mundo se está acabando.
¿Tonelero?
[RUIDO LEJANO]
- ¿Cuánto tardarán los motores, CASE?
- Un minuto o dos.
No lo tenemos. ¡Cascos puestos!
Marca, copiloto, te toca.
CASO, ¡infle el oxígeno de la cabina
a través de los propulsores principales!
- Vamos a encenderlo.
- Entendido.
- Bloqueado.
- Despresurizando.
¡Motores en marcha!
Hola, Rom.
He esperado años.
¿Cómo...? ¿Cuántos años?
ROMILLY: A estas alturas ya debe ser...
CASE: Veintitrés años...
cuatro meses, ocho días.
¿Doyle?
Creí que estaba preparado.
Conocía la teoría.
La realidad es diferente.
¿Y Miller?
No hay nada aquí para nosotros.
¿Por qué no dormiste?
Tuve un par de momentos difíciles. Pero
dejé de creer que volverías.
Y algo parecía estar mal
en soñar con mi vida.
Aprendí lo que pude
del agujero negro...
pero no pude enviarle
nada a tu padre.
Hemos estado recibiendo,
pero no sale nada.
AMELIA: ¿Está vivo? - Oh, sí.
- ¿Sí?
- Sí.
ROMILLY: Tenemos años
de mensajes almacenados.
Tonelero.
COMPUTADORA: Los mensajes
abarcan 23 años.
Juegalo desde el principio.
TOM [EN LA GRABACIÓN]: Hola, papá.
Registrándose. Diciendo hola.
Um... Terminé segundo en la escuela.
Pero la señorita Kurling todavía
me da una C.
Me tiró hacia abajo, pero
el segundo puesto no está mal.
El abuelo asistió a la ceremonia.
Umm... Oh.
Conocí a otra chica, papá.
Yo, eh...
Realmente creo que este es el indicado.
Me llamo Lois. Es
ella la que está ahí.
Murphy robó el auto del abuelo.
Ella se estrelló.
Pero está bien.
Hola, papá.
¡Mira esto!
Eres un abuelo.
Su nombre es Jesse.
Quería llamarlo Coop,
pero Lois dice, eh, quizás la próxima vez.
Donald dice que ya se ha ganado la parte de "genial"
, así que lo dejamos así.
[TOM HABLA INDISTINTAMENTE]
LOIS: Ay, Dios mío. Ay, Dios mío.
Dile "adiós, abuelo".
Adiós, abuelo. Está bien.
Lo siento, ha pasado un tiempo.
Justo...
¿Qué pasa con Jesse y todo eso?
Oh...
El abuelo murió la semana pasada.
Lo enterramos en el patio trasero
, al lado de mamá y...
Jessé.
Ahí es donde te habríamos
enterrado si alguna vez...
regresar.
Murph estuvo allí en el funeral.
No la vemos mucho,
pero ella vino por eso.
No estás escuchando
esto, lo sé.
Todos estos mensajes
son simplemente como...
A la deriva
en la oscuridad.
Lois dice que, eh...
Tengo que dejarte ir.
Y, eh...
entonces...
Supongo que te dejaré ir.
No sé dónde
estás, papá...
pero espero que estés en paz.
Adiós.
Hola, papá.
Hola, Murph.
¡Eres un hijo de puta!
Nunca hice uno de estos cuando
todavía respondías...
Porque estaba tan enojado
contigo por irte.
Y luego cuando te
quedaste en silencio, eso...
Me pareció que debía vivir con
esa decisión. Y así lo he hecho.
Pero hoy es mi cumpleaños.
Y es especial
porque me lo dijiste...
Una vez me dijiste que cuando regresaras
, podríamos tener la misma edad.
Y hoy tengo la edad
que tenías cuando te fuiste.
Así que sería un buen
momento para que volvieras.
[AMBOS SOLLOZANDO]
[Sorbiento]
No quise molestar. Es solo que
nunca te había visto aquí.
Nunca he estado aquí antes.
MARCA: Hablo con
Amelia todo el tiempo.
Eso ayuda
- Me alegro de que hayas empezado.
MURPH: No lo he hecho. Yo...
Simplemente tenía algo
que necesitaba sacar.
- Sé que todavía están ahí fuera.
- Lo sé.
Hay muchas razones por las que
Es posible que las comunicaciones no
se estén transmitiendo.
Lo sé, profesor.
No estoy seguro de qué es lo que
me da más miedo.
Ellos nunca regresarán o...
Regresamos y
descubrimos que hemos fracasado.
Entonces tendremos éxito.
Entonces...
Volvamos a la cuarta iteración. Analicemos
algunos campos nuevos.
Con todo respeto, profesor, lo hemos
intentado cientos de veces.
Sólo tiene que funcionar una vez, Murph.
MARCA: Cada remache que
golpean podría haber sido una bala.
Lo hemos hecho bien para
el mundo aquí...
Ya sea que resolvamos la
ecuación antes de que estire la pata o no.
- No sea morboso, profesor.
- No le tengo miedo a la muerte.
Soy un viejo físico.
Tengo miedo al tiempo.
MURPH: Tiempo.
Tienes miedo al tiempo.
Hemos estado tratando de
resolver la ecuación...
sin cambiar el
supuesto subyacente sobre el tiempo.
- ¿Y?
- Y eso significa...
Cada iteración es un intento
de probar su propia prueba.
Es recursivo.
No tiene sentido.
¿Estás llamando
al trabajo de mi vida...?
¿Tonterías, Murph?
No, estoy diciendo que
has estado intentando...
terminarlo con un brazo... No, con
ambos brazos... atados a la espalda.
Y no entiendo por qué.
Soy un anciano, Murph.
¿Podemos retomar este punto
en otro momento?
Quiero hablar con mi hija.
MARCA [SOBRE LA GRABACIÓN]: Saliendo
al universo...
Debemos afrontar la realidad
de los viajes interestelares.
Debemos llegar mucho más allá de
nuestra propia esperanza de vida.
Debemos pensar no como
individuos sino como especie.
No entres dócilmente
en esa buena noche
COOPER: TARS mantuvo el Endurance
justo donde lo necesitábamos.
Pero el viaje duró años
más de lo que esperábamos.
Ya no tenemos combustible para
visitar ambos prospectos, así que...
Tenemos que elegir.
¿Pero cómo?
Ambos son prometedores.
Los datos de Edmunds son mejores, pero el Dr. Mann
es el que todavía transmite, así que...
No tenemos motivos para sospechar que
los datos de Edmunds se hubieran echado a perder.
Su mundo tiene elementos claves
para sustentar la vida humana.
-Lo mismo que el Dr. Mann.
- Cooper, este es mi campo.
Y...
Realmente creo que Edmunds
es la mejor perspectiva.
- ¿Por qué?
- Gargantúa, por eso.
Mira el planeta de Miller.
Hidrocarburos, materia orgánica, sí...
Pero no hay vida. Estéril. Encontraremos
lo mismo en Mann's.
¿Por el agujero negro?
Ley de Murphy. Todo lo que
pueda pasar, pasará.
El accidente es el primer
elemento constitutivo de la evolución.
Pero cuando estás orbitando un
agujero negro no pueden suceder suficientes cosas.
Atrapa asteroides y cometas, y otros
eventos que de otra manera no llegarían hasta usted.
Necesitamos ir más lejos.
Una vez dijiste que el Dr. Mann...
Fue el mejor de nosotros.
Es extraordinario.
Solo estamos aquí gracias a él.
Y sin embargo... Sin embargo, aquí está.
Él está sobre el terreno y está enviando un
mensaje muy claro, diciéndonos...
para venir a su planeta.
Es cierto, pero los datos de Edmunds
son más prometedores.
Deberíamos votar.
Bueno, si votamos, hay
algo que debes saber.
¿Marca?
Él tiene derecho a saber.
Eso no tiene nada que ver.
- ¿Qué hace?
- Ella está enamorada de Wolf Edmunds.
ROMILLY: ¿Es eso cierto? - Sí.
Y eso me hace querer
seguir mi corazón.
Pero quizá hemos pasado demasiado tiempo intentando
entender todo esto mediante la teoría.
Eres un científico, Brand.
Así que escúchame...
Cuando digo que el amor no es
algo que inventamos. Es...
observable, poderoso.
Tiene que significar algo.
El amor tiene sentido, sí. Utilidad social,
vínculos sociales, crianza de los hijos...
Amamos a quienes han fallecido.
¿Qué utilidad social tiene eso?
Ninguno.
Quizás signifique algo
más, algo que no podemos...
Aún no lo entiendo.
Quizás sea alguna
evidencia, alguna...
artefacto de una dimensión superior que
no podemos percibir conscientemente.
Me siento atraído a través del universo hacia
alguien a quien no he visto en una década...
Quien yo sepa probablemente esté muerto.
El amor es lo único que somos
capaces de percibir...
que trasciende las dimensiones
del tiempo y el espacio.
Quizás deberíamos confiar en ello, incluso
si todavía no podemos entenderlo.
Está bien, Cooper...
Sí...
La más mínima posibilidad de
volver a ver a Wolf me emociona.
Eso no quiere decir que esté equivocado.
Sinceramente, Amelia...
Podría ser.
TARS, traza un rumbo para el Dr.
Mann.
TOM: Perderemos alrededor de
un tercio nuevamente.
Pero el año que viene...
El año que viene trabajaré
en la granja de Nelson y lo compensaremos.
¿Qué le pasó a Nelson?
LOIS: Murph, ¿quieres
más suflé?
Oh, no. Estoy lleno, gracias.
Estaba delicioso.
Coop, termina tu
buñuelo, por favor.
¿Te quedarás a dormir? Tu habitación está
igual que la dejaste. Está lista.
Necesito regresar
LOIS: Mi máquina de coser está ahí
, pero hay mucho más...
Necesito...
Demasiados recuerdos.
Quizás tengamos algo para eso.
Oye, Coop.
[Coop tose]
El polvo.
Lois, tengo una amiga que...
Podía mirar sus pulmones.
[RUIDO LEJANO]
COOPER: Amelia, lo siento.
- Solo estabas siendo objetiva.
A menos que me estés castigando por
haber cometido un error en el planeta de Miller.
No, no fue una
decisión personal.
Si te equivocas, tendrás que
tomar una decisión muy personal.
Los cálculos de combustible se
basan en un viaje de ida y vuelta.
Si atacamos el planeta de Mann, tendremos
que decidir si regresamos a casa...
o continuar hasta
Edmunds con el Plan B.
Iniciar una colonia podría
salvarnos de la extinción.
Quizás tengas que decidir entre
volver a ver a tus hijos...
y el futuro de
la raza humana.
Confío en que serás
igual de objetivo entonces.
Él ha estado preguntando por
ti desde que volvió en sí.
Estábamos intentando comunicarnos con usted.
Murph.
Estoy aquí, profesor.
Os decepcioné a todos.
No, nos trajiste hasta aquí.
Muy cerca.
Terminaré lo que empezaste.
Bien, bien Murph.
Tenías fe...
todos esos...
Todos esos años.
Yo... yo te pedí que tuvieras fe.
Quería que creyeras...
que tu padre...
volvería.
Lo haré, profesor.
Perdóname, Murph.
No hay nada que perdonar.
I...
Mentí, Murph.
Te mentí.
No había necesidad de que él...
Para volver.
No hay forma de ayudarnos.
Pero el plan A...
Todo esto. Toda esta gente.
Y la ecuación.
¿Lo sabía mi padre?
¿Me dejó?
Hacer...
no...
ir...
amable...
No.
¡No!
No puedes irte
Tú... No.
MURPH: Dr. Brand, lamento
decirle que
Tu padre murió hoy.
No tenía dolor.
Él estaba en paz.
Lamento mucho su perdida.
Marca, ¿lo sabías?
Te lo dijo ¿verdad?
Tú lo sabías.
Todo esto fue una farsa.
Nos dejaste aquí.
Asfixiarse.
Morirse de hambre.
[SONIDO DE ALARMA]
COOPER: Nube congelada.
[Sorprendido]
[LLORANDO]
[SUAVEMENTE] Está bien.
Está bien.
Ojalá nunca aprendas...
Qué bueno puede ser
ver otra cara.
Al principio no tenía muchas esperanzas , pero...
Después de tanto tiempo, no tenía ninguno.
Mis suministros se
agotaron por completo.
La última vez que me fui a dormir
ni siquiera fijé una fecha para despertarme.
Literalmente me has
resucitado de entre los muertos.
- Lázaro.
- Hm.
- ¿Y los demás?
- Me temo que es usted, señor.
Hasta ahora, seguro.
No, nuestra situación actual es que hay
muy pocas posibilidades de rescatar a otros.
AMELIA: Doctor Mann. ¿Doctor Mann?
Cuéntanos sobre tu mundo.
Nuestro mundo, esperamos.
[Sorbiento]
Nuestro mundo, eh, es frío...
duro...
pero innegablemente hermosa.
MANN: Los días
duran 67 horas y son fríos.
Las noches son... 67
horas mucho más frías.
La gravedad es un muy, muy
agradable 80 por ciento de la de la Tierra.
Ahora, aquí arriba donde aterricé,
el agua es alcalina...
y el aire tiene demasiado amoniaco para respirarlo
durante más de unos pocos minutos...
pero allá abajo en la superficie,
y hay una superficie...
El cloro se disipa.
El amoniaco da paso a
hidrocarburos cristalinos y aire respirable.
A lo orgánico.
Posiblemente incluso a la vida.
Podríamos estar compartiendo este mundo.
¿Estas lecturas son
de la superficie?
A lo largo de los años, he
dejado caer varias sondas.
COOPER: ¿Hasta dónde has explorado?
- He organizado varias expediciones importantes.
Pero como el oxígeno era limitado, KIPP
fue quien realmente hizo la mayor parte del trabajo.
TARS: ¿Qué le pasó, señor?
MANN: Degeneración.
Identificó erróneamente los primeros compuestos orgánicos
que encontramos como cristales de amoníaco.
Luchamos por un tiempo, pero
al final logré desmantelarlo y...
usó su fuente de energía para
mantener la misión en marcha.
Pensé que estaba solo
antes de apagarlo.
¿Quieres que
lo mire?
No. No. Necesita un toque humano.
Dr. Brand, CASE
le está transmitiendo un mensaje desde la estación de comunicaciones.
Está bien. Enseguida voy. Disculpe.
Dr. Brand, lamento informarle
que su padre falleció hoy.
No tenía ningún dolor.
Él estaba en paz.
Lamento su perdida
AMELIA: ¿Es ese Murph?
Ella... Ella ha crecido.
Marca, ¿lo sabías?
Te lo dijo ¿verdad?
Tú lo sabías.
Todo esto fue una farsa.
Nos dejaste aquí.
Asfixiarse.
Morirse de hambre.
¿Mi padre también lo sabía?
[MURPH RESFRIÓ LA NARIZ]
¿Papá?
Sólo quiero saber...
Si me dejaras aquí para morir.
Sólo tengo que saberlo.
Cooper, mi...
Mi padre dedicó...
toda su vida al Plan A.
No tengo idea de qué está hablando.
MANN: Sí, lo hago.
¿Nunca esperó siquiera sacar
a la gente de la Tierra?
No.
Pero lleva 40 años intentando resolver la ecuación de la gravedad.
Amelia, tu padre resolvió su
ecuación antes de que yo me fuera.
Entonces ¿por qué no lo usaría?
La ecuación no pudo conciliar la relatividad
con la mecánica cuántica. Se necesita más.
¿Más? ¿Más qué?
MANN: Más datos. Necesitas
ver dentro de un agujero negro.
Las leyes de la naturaleza prohíben
una singularidad desnuda.
Romilly, ¿es eso cierto?
Si un agujero negro es una ostra, entonces
la singularidad es la perla que contiene.
La gravedad es tan fuerte que
siempre está oculta en la oscuridad...
detrás del horizonte.
Por eso
lo llamamos agujero negro.
Bueno, pero si vemos
más allá del horizonte...
No podemos, Coop.
MANN: Hay algunas cosas
que no deberían saberse.
Tu padre tuvo que encontrar otra manera de
salvar a la raza humana de la extinción.
Plan B. Una colonia.
¿Por qué no decírselo a la gente?
- ¿Por qué seguir construyendo esas estaciones?
- Sabía lo difícil que sería...
Para que la gente trabaje junta para salvar
la especie en lugar de a sí mismos.
O sus hijos.
Mierda.
MANN: Nunca hubieras venido si no
hubieras creído que los salvarías.
La evolución aún tiene que trascender
esa simple barrera.
Podemos preocuparnos profunda y
desinteresadamente por...
aquellos que conocemos, pero esa empatía rara vez
se extiende más allá de nuestra línea de visión.
Pero la mentira.
¿Esa monstruosa mentira?
Imperdonable.
Y él lo sabía.
Estaba dispuesto a destruir su propia
humanidad para salvar la especie.
-Hizo un sacrificio increíble.
-No.
¡Un sacrificio increíble está siendo realizado por
la gente en la Tierra que va a morir!
Porque en su
maldita arrogancia...
Declaró que su caso no tenía solución.
Lo siento, Cooper...
Su caso es desesperado.
No. No.
Somos el futuro.
Cooper, ¿qué puedo hacer?
Déjame ir a casa.
HOMBRE: ¿Estás absolutamente seguro?
Su solución era correcta.
La tenía desde hacía años.
- ¿No vale nada?
- Es la mitad de la respuesta.
Bien, ¿cómo encuentras
la otra mitad?
¿Ahí fuera? Un agujero negro.
- ¿Pero atrapado aquí en la Tierra?
- ¿Sí?
No estoy seguro de que puedas.
HOMBRE: Dios, simplemente
empacan sus cosas y se van.
¿Qué esperan encontrar?
Supervivencia.
Maldita sea.
Murph, ¿no...? ¿La gente no
tiene derecho a saber?
El pánico no ayudará. Solo tenemos
que seguir trabajando, como siempre.
¿Pero no era eso exactamente lo que el profesor
Brand nos estaba manipulando para que hiciéramos?
Brand nos abandonó. Sigo
intentando resolver esto.
Entonces...
¿Tienes alguna idea?
Un sentimiento.
Te hablé de mi fantasma.
Mi papá pensó que
lo llamé fantasma...
Porque le tenía miedo.
Pero nunca le tuve miedo.
Lo llamé fantasma
porque parecía...
Se sentía como una persona.
Estaba tratando de
decirme algo.
Si hay una respuesta aquí en
la Tierra, está allá atrás...
De alguna manera, en esa habitación.
Así que tengo que encontrarlo.
Se nos acaba el tiempo.
CASO: ¿Qué pasa con los depuradores de oxígeno auxiliares
?
COOPER: No, pueden quedarse.
De todas formas, estaré durmiendo.
- Oye, Coop?
- ¿Sí?
Tengo una sugerencia para
tu viaje de regreso.
- Sí, ¿qué es eso?
- Dale una última oportunidad al agujero negro.
Me voy a casa, Rom.
Sí, lo sé. Esto no
te va a costar tiempo.
Hay una oportunidad para
la gente de la Tierra.
- Háblame.
- Gargantúa es un agujero negro giratorio más antiguo.
- Es lo que llamamos una singularidad gentil.
- ¿Genial?
No son precisamente suaves. Pero la
gravedad de las mareas es tan rápida que...
Algo que cruza el horizonte
rápidamente podría sobrevivir. Una sonda, por ejemplo.
- ¿Qué pasa después de cruzar el horizonte?
- Después de todo el horizonte es un completo misterio.
Entonces, ¿qué quiere decir que no hay
alguna manera de que la sonda...?
¿Puede vislumbrar la singularidad
y transmitir los datos cuánticos?
Si está equipado para transmitir toda
forma de energía que pueda pulsar.
TARS: ¿Cuándo se
convirtió esta sonda en un "él", profesor?
TARS es el candidato obvio.
Ya le he dicho
qué buscar.
Necesitaría el viejo
transmisor óptico de KIPP, Cooper.
¿Harías esto por nosotros?
Antes de que se te pongan las lágrimas, recuerda que
como soy un robot tengo que hacer todo lo que me digas.
Tu luz de señal está rota.
No estoy bromeando.
Necesitaré TARS para quitar y
adaptar algunos componentes de KIPP.
No quiero perturbar
sus funciones de archivo.
Yo supervisaré.
Está bien.
Dr. Mann, necesitamos
encontrar tres seguros
sitios. Uno para el laboratorio de Brand
, dos para el hábitat.
Una vez que esos módulos hayan aterrizado,
no querrás moverlos.
Puedo llevarte a los
sitios de sonda, pero no creo...
Estas condiciones se mantendrán.
Creo que deberíamos esperar.
COOPER: CASE se dirige hacia abajo con el
resto del equipo de la destilería.
Realmente me gustaría asegurar
esos sitios antes del anochecer.
Bueno, estas borrascas
generalmente desaparecen.
Está bien entonces.
- Necesitarás un transmisor de largo alcance.
- Entendido.
- ¿Estás acusado?
- Sí.
Sígueme.
TARS, 72 horas, ¿sí?
Entendido, Cooper.
MANN: Brand me dijo por qué
sientes que tienes que regresar.
Pero sería negligente si
al menos no mencionara...
que una misión como la nuestra
seguramente necesitaría un ingeniero extra.
Mejor baja la velocidad, turbo.
La seguridad es lo primero, CASE, recuerda.
CASO: La seguridad es lo primero, Cooper.
COOPER: Debo decirle, Dr. Mann,
que me siento honrado de ser parte de esto.
Pero una vez que establezcamos el campamento base y aseguremos
esos módulos, mi trabajo aquí estará terminado.
Me voy a casa.
[HABLANDO INDISTINTAMENTE]
Tienes apegos. Pero
incluso sin familia...
Puedo prometerte que ese anhelo
de estar con otras personas es poderoso.
Esa emoción está en
la base...
de lo que nos hace humanos.
No debe tomarse a la ligera.
[LOIS TOSIENDO]
- ¿Cuánto tiempo llevas con esa tos?
- Un tiempo.
COOP: Mamá me deja jugar aquí.
No toco tus cosas
[ZUMBIDO]
Tómalo con cuidado.
Sabes por qué no podíamos enviar
máquinas a estas misiones, ¿no?
Una máquina no improvisa bien porque
no se puede programar el miedo a la muerte.
Nuestro instinto de supervivencia es
nuestro mayor...
fuente de inspiración.
Tomemos como ejemplo a usted.
Un padre...
con un instinto de supervivencia
que se extiende a sus hijos.
¿Qué nos dice la investigación sobre lo último
que veremos antes de morir?
Tus hijos. Sus caras.
En el momento de la muerte,
tu mente va a empujar...
Un poco más difícil sobrevivir.
Para ellos.
Respiración profunda.
Hola. Seguro que eres Coop. ¿Por qué
no me dejas un asiento?
Es malo. No pueden quedarse aquí.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
ROMILLY: TARS, ¿qué está
tardando tanto?
TARS: Profesor, estoy teniendo
problemas para completar el arranque.
No entiendo.
[COOPER EXHALA]
Es gracioso.
Cuando dejé la Tierra...
Pensé que estaba preparado para morir.
La verdad es...
Nunca consideré realmente la posibilidad
de que mi planeta no fuera el indicado.
Nada salió
como debía.
COOPER: Vamos.
[GRITA]
Está bien amigo, dame
una respiración profunda.
¿Qué es esto?
¿Qué estás haciendo?
¡Lo siento! No puedo dejar
que te vayas en ese barco.
Lo necesitaremos para
completar la misión...
una vez que los demás se den cuenta
de lo que este lugar no es.
No podemos sobrevivir aquí.
¡Lo siento!
¡Lo lamento!
[MANN GRUÑIDO]
[MANN GRITA]
MURPH: Ya no pueden quedarse aquí.
HOMBRE: Tienes que irte ahora mismo.
Déjame dejar algo muy claro:
tienes una responsabilidad...
HOMBRE: ¡Ay! ¡Dios mío! TOM: Coop, trae sus cosas.
Se va a casa.
¡Papá no te crio
para ser tan tonto, Tom!
No me crió papá, sino el abuelo. Y
está enterrado en el patio con mamá y Jesse.
[JADEO] ¿Falsificaste
todos los datos?
MANN: Sí.
¿No hay superficie?
MANN: No.
Intenté cumplir con mi deber, Cooper...
pero yo sabía el día que llegué
aquí que este lugar no tenía nada.
Y resistí la
tentación durante años...
pero yo sabía que...
Si simplemente presiono
ese botón, entonces...
Alguien vendría y me salvaría.
Maldito cobarde.
Sí.
[AMBOS GRUÑIENDO]
Escucha, si no te vas, deja
ir a tu familia. Solo salva a tu familia.
¿Y vamos a vivir
bajo tierra contigo?
¿Oremos para que Papá
venga a salvarnos?
Papá no va a volver. Nunca
iba a volver. Depende de mí.
¿Vas a salvar a todos?
-Porque papá no pudo hacerlo.-
¡Papá ni siquiera lo intentó!
¡Papá acaba de abandonarnos!
Nos dejó aquí para morir.
Nadie va contigo
¿Vas a esperar a que
muera tu próximo hijo?
[SUAVEMENTE] Sal de aquí.
Y no vuelvas más.
MURPH: Puedes quedarte con mis cosas.
[AMBOS GRUÑIENDO]
¡Basta!
No. No!
Doctor Mann, ¡hay un 50% de posibilidades
de que se suicide!
Esas son las mejores probabilidades
que he tenido en años.
[SILBIDO DEL AIRE Y
GRITOS DE COOPER]
No me juzgues, Cooper.
Tú nunca fuiste
puesto a prueba como yo.
Pocos hombres lo han sido.
Hiciste lo mejor que pudiste, Murph.
Lo estás sintiendo, ¿no?
[COOPER TOSIENDO]
El instinto de supervivencia.
Eso es lo que me motivó. Es lo que
nos motiva a todos. Y es lo que nos salvará.
Porque quiero salvarnos a todos.
Por ti, Cooper.
Lo siento, no puedo verte
pasar por esto. Lo siento.
Creí que podía, pero no puedo.
Estoy aquí. Estoy aquí para ti.
Sólo escucha mi voz, Cooper.
Estoy aquí mismo.
No estás solo
¿Ves a tus hijos?
Está bien.
Están ahí contigo.
¿El profesor Brand te contó
ese poema antes de partir?
¿Te acuerdas?
MANN [JADEANDO]: No entres
dócilmente en esa buena noche.
La vejez debería arder y delirar
Al cierre del día
Rabia, rabia contra la
muerte de la luz.
[CANCELA LA COMUNICACIÓN]
¡Marca! ¡Ayuda!
- ¡Ayuda!
- ¿Cooper?
AMELIA: ¡CASO!
Sin aire.
Amoníaco.
Cooper. ¡Cooper, ya vamos!
¡CASE!
CASO: Tengo una solución.
— ¡Vamos! ¡Vamos, vamos, vamos!
CASO: ¡Y fuera!
Cooper, ya vamos. Aguanta.
No hables.
Intenta respirar lo menos posible.
Ya casi llegamos.
TARS: Hay un
bloqueo de seguridad, señor.
Requiere una persona
para acceder a la función.
Es todo suyo, señor.
AMELIA: Intenta no respirar.
Ya venimos. Ya venimos
ahora mismo.
¡Vamos, CASE! ¡Vamos!
¡Tenemos que ir más rápido, CASE! ¡
Más rápido, más rápido, más rápido!
Aguanta. Vamos.
¡Lo veo, lo veo! ¡CASE, banco! ¡
Banco derecho!
¡Cooper! ¡Cooper!
¡Estoy aquí!
Estos datos no tienen sentido.
Lo lamento.
- ¿Qué?
- ¡Mann estaba mintiendo!
Vamos. Vamos.
Romilly.
AMELIA: ¡Romilly!
¡Romilly! ¿
Me lees, Romilly?
TARS: ¡Retroceda, profesor! ¡
Retroceda!
[COMUNICACIÓN HACE CLIC]
COOPER: Romilly... AMELIA:
Romilly, ¿me escuchas?
¡Esté atento!
¿Lois?
COOPER: ¿Qué pasó con la precaución, CASE?
- La seguridad es lo primero, Cooper.
¿Romilly? ¿Romilly, me oyes?
Soy Brand.
AMELIA: ¿Romilly?
CASO: Dr. Brand. Cooper.
Hubo una explosión.
El complejo del Dr. Mann.
[ZUMBIDO]
¡ALQUITRANES, ALQUITRANES, las 10 en punto!
COOPER: Avísame
cuando TARS esté a bordo.
TARS: Romilly no sobrevivió.
No pude salvarlo.
CASO: TARS está dentro.
- Me la llevo ahora.
¿Tenemos al Ranger localizado?
CASE: ¡Está entrando en órbita!
Si toma el control de
esa nave, estamos muertos.
- ¿Nos abandonaría?
- Nos está abandonando.
Nos vemos abajo.
Espérenme junto al coche.
¡Vamos! Dame tu bolso. ¡Sube al
asiento trasero! ¡Sube al asiento trasero ya!
COOPER: Dr. Mann,
por favor responda.
¡Doctor Mann, por favor responda!
CASO: No conoce el
procedimiento de atraque del Endurance.
- El piloto automático lo hace. CASO:
No desde que TARS lo desactivó.
Lindo.
- ¿Cuál es tu nivel de confianza, TARS?
- Aparentemente más bajo que el tuyo.
COOPER: No intentes atracar. Repito
, no intentes atracar.
Por favor res... [COMUNICACIÓN CLICADA]
COMPUTADORA: Secuencia de acoplamiento automático
retenida.
- Anulación.
- No autorizado.
Anular.
No autorizado.
No intentes atracar. Repito, no
intentes atracar. Por favor, resp...
[GRUÑIDOS]
Avanzando lentamente hacia
la Resistencia.
[SONIDO DE ALARMA]
COMPUTADORA: Contacto imperfecto.
- Anulación.
- Bloqueo de escotilla.
- ¿Ya lo tiene claro?
CASO: Imperfectamente.
Dr. Mann, no...
[PITIDO DE ALARMA]
[LA ALARMA SE DETIENE]
COMPUTADORA:
Bloqueo de escotilla desactivado.
Doctor Mann, no, repito,
no abra la escotilla.
Repito, no abras la escotilla.
Si abres la escotilla, la
esclusa de aire se despresurizará.
[SONIDO DE ALARMA]
- ¿Qué pasa si revienta la esclusa de aire?
CASO: Nada bueno.
Bien, retrocedamos. Retropropulsores,
todo lo que tenemos, ¡CASE!
CASO: ¡Los propulsores están llenos!
- ¡De vuelta!
Transmite mi transmisión a
la computadora de a bordo...
y que lo retransmitan
como PA de emergencia
Doctor Mann...
AMELIA: Repito, no abras
la trampilla interior. Repito...
¿Marca?
No sé qué
te dijo...
Pero yo tomaré el mando
del Endurance.
Y luego podremos hablar de
completar la misión.
Doctor Mann, escúcheme.
No se trata de mi vida.
O la vida de Cooper. Se
trata de toda la humanidad.
Hay un momento...
No es sa...
Ay dios mío.
[CLIC EN LOS CONTROLES]
CASO: No tiene sentido gastar combustible para
perseguir... - Analiza el trompo del Endurance.
- Cooper, ¿qué estás haciendo?
- Atracando.
CASO:
La rotación de resistencia es de 67, 68 RPM.
Bien, prepárense para igualar nuestro
giro con los propulsores retro.
CASE: No es posible.
COOPER: No...
Es necesario.
CASO: ¡El Endurance está
alcanzando la estratosfera!
AMELIA: No tiene
escudo térmico.
- CASE, ¿estás listo?
- Listo.
CASO: ¡Cooper! No es
momento para cautela.
CASO, si me desmayo,
te llevas el palo.
TARS, prepárense para activar
el mecanismo de acoplamiento.
CASO: La resistencia está
empezando a calentarse.
A veinte pies de distancia.
TARS: Necesito tres grados
a estribor, Cooper.
A diez pies de distancia.
TARS: Cooper, estamos alineados.
¡Iniciando giro!
[GIMIENDO]
¡Vamos, TARS!
TARS: Estamos encerrados, Cooper.
—Encerrados. ¡Tranquilo!
Fácil.
¡Propulsores retro!
Motores principales encendidos.
Saliendo de órbita.
Vamos, nena.
¡Matando motores principales!
Bueno, estamos fuera de órbita.
[RISAS]
¡Muy bien! ¡Y para nuestro siguiente truco!
CASO: Tendrá que ser bueno. Nos
acercamos a la atracción de Gargantúa.
COOPER: Oh, mierda.
- CASE, toma el palo.
- Entendido.
[JADEO]
[GRUÑIDOS]
[ALARMAS SUENAN]
CASO: Cooper, nos estamos
deslizando hacia Gargantúa.
¿Debo utilizar los motores principales?
No.
Tenemos que dejarla deslizarse
lo más lejos que podamos.
COOPER: Dámelo. TARS: Hay
buenas noticias, hay malas noticias.
Sí, ya lo he oído, TARS.
Dímelo sin rodeos.
El generador de emergencia se activó, así que el
sistema está estable. Todos están bien.
Bien.
Está bien. El centro de navegación ha
sido completamente destruido.
No tenemos suficiente soporte vital
para regresar a la Tierra...
pero podemos abrirnos
paso hasta el planeta de Edmunds.
¿Qué pasa con el combustible?
No es suficiente. Pero tengo un plan.
COOPER: Dejamos que Gargantúa
nos arrastre hasta su horizonte.
Luego una honda motorizada
nos lanzó hacia el planeta de Edmunds.
AMELIA: ¿Manualmente?
- Para eso estoy aquí.
Voy a llevarnos justo
dentro de la órbita crítica.
AMELIA: ¿Qué pasa con el deslizamiento del tiempo?
- Ninguno de los dos tiene tiempo para preocuparse...
sobre la relatividad en este momento, Dr.
Brand.
Lo siento, Cooper.
COOPER: Una vez que hayamos ganado
suficiente velocidad alrededor de Gargantúa...
Utilizamos Lander 1...
y Ranger 2 como
cohetes propulsores para...
Empujarnos fuera de la
gravedad del agujero negro.
Los enlaces del Lander
han sido destruidos...
Así que tendremos que
controlarlo manualmente.
Una vez que el Lander 1 se agote,
TARS se desprenderá...
TARS: Y ser absorbido
por ese agujero negro.
AMELIA: ¿Por qué
TARS tiene que desprenderse?
Tenemos que desprendernos de peso
para escapar de la gravedad.
TARS: Tercera ley de Newton.
La única forma que los humanos han
descubierto para llegar a algún lugar...
es dejar algo atrás.
Cooper, no puedes pedirle
a TARS que haga esto por nosotros.
Es un robot. Así que no tienes que
pedirle que haga nada.
AMELIA: ¡Cooper, idiota!
Lo siento, te separaste
un poco allí.
TARS: Es lo que pretendíamos, Dr.
Brand.
Es nuestra única oportunidad de
salvar a la gente en la Tierra.
Si puedo encontrar una manera de transmitir los
datos cuánticos que encontraré allí...
Quizás aún lo logren.
Esperemos que todavía haya
alguien allí a quien salvar.
[CRUJIDO DEL CASCO]
CASO: Velocidad máxima alcanzada.
Prepárese para disparar
los propulsores de escape.
¿Listo?
Listo.
TARS: Listo.
CASO:
Encendido del motor principal en tres...
dos...
Uno. Marcos.
Vamos, cariño.
CASO:
Motores del Lander 1, a mi marca.
Tres...
dos...uno. Marcos.
Motores Ranger 2, en mis marcas.
Tres, dos, uno...
- Mark.
- ¡Fuego!
¡Esta pequeña maniobra
nos va a costar 51 años!
¡No suenas tan
mal por estar cerca de los 120!
[AMBOS GRITARON]
[SONIDO DE ALARMA]
CASO: Módulo de aterrizaje 1, prepárese
para separarse a mi señal.
Tres, dos...
Uno. Marcos.
TARS: ¡Desprenderse!
AMELIA: Adiós, TARS.
TARS: Adiós, Dr. Brand.
- Nos vemos al otro lado, Coop.
- ¡Nos vemos allí, Slick!
[SONIDO DE ALARMA]
Está bien, CASE.
¡Buen vuelo temerario! CASO:
Aprendido del maestro.
- Ranger 2, prepárate para separarte.
- ¿Qué?
¡No! ¡No! ¡Cooper!
¿Qué estás haciendo?
Tercera ley de Newton. Hay que
dejar algo atrás.
Me dijiste que teníamos
recursos suficientes para los dos.
COOPER: Estuvimos de acuerdo, Amelia...
90 por ciento.
No.
Despegar.
COOPER: Está bien, estoy husmeando hacia abajo.
Acercándose al horizonte de eventos.
A babor,
sumergiéndonos debajo de él...
para pasar por ello.
Rumbo hacia la oscuridad.
[STATICKY] Tengo una
imagen del evento.
Todo es negro
TARS, ¿me lees?
Todo es oscuridad.
¡ALQUITRANES! ¿Me oyes? Cambio.
Bueno.
Pantallas...
recibiendo interferencia
Perdí el control del joystick.
Tuve destellos.
Destellos de luz
y negrura.
La turbulencia en la
gravedad está aumentando.
Ah.
Las computadoras se están cayendo.
Agh.
[ALARMA SONANDO]
[GRUÑIDOS]
Atracción gravitacional. Estoy
perdiendo el control de la palanca.
[GRITANDO]
HOMBRE: ¿Murph? ¡Murph, vamos!
COMPUTADORA: Expulsar. Expulsar.
Expulsar.
[GRUÑIDOS]
[TEMBLORANDO]
[Sorprendido]
[GRITANDO]
[GRUÑIDOS]
Murph.
¡Murf! ¡Murf! ¡Murf!
¡Murf!
No, no, no!
No! No!
[GRITANDO]
Si te vas, simplemente vete.
COOPER: No, no. No.
No, no te vayas. No te
vayas, idiota.
¡No te vayas!
Morse. Morse.
Morse.
Punto. Punto.
S.
T.
A.
¡Estrellarse!
¡Corre! ¡Corre!
HOMBRE: ¡Murph!
¡Murph, no tenemos tiempo para esto! ¡
Vamos!
[JADEO] Y.
"¡Permanecer!"
¡Vamos! ¡Vamos, Murph!
¡Vamos!
¿Qué dice? ¿Qué
dice, Murph?
¿Qué dice?
"Permanecer."
Díselo, Murph.
Haz que se quede.
Haz que se quede, Murph.
¡No me dejes ir, Murph!
[SOLLOANDO]
No! No! No!
Eras tú.
Eras mi fantasma.
[ESTÁTICA SOBRE COMUNICACIÓN]
TARS: Cooper. Cooper.
Adelante, Cooper.
- ¿TARS?
- Entendido.
- Sobreviviste.
- En algún lugar...
en su quinta dimensión.
Nos salvaron.
¿Sí? ¿Quiénes son "ellos"? ¿Y
por qué querrían ayudarnos?
No lo sé, pero construyeron
este espacio tridimensional...
dentro de su realidad de cinco dimensiones
para permitirle comprenderla.
Sí, eso no está funcionando.
Sí, lo es.
Has visto que el tiempo está representado
aquí como una dimensión física.
Has descubierto que puedes
ejercer una fuerza a través del espacio-tiempo.
Gravedad para enviar un mensaje.
Afirmativo.
Gravedad...
Puede cruzar las dimensiones,
incluido el tiempo.
Aparentemente.
¿Tienes los datos cuánticos?
Roger. Lo tengo.
Lo estoy transmitiendo en todas las longitudes de onda,
pero no sale nada, Cooper.
Puedo hacerlo. Puedo hacerlo.
¿Pero datos tan complicados
para un niño?
No es un niño cualquiera.
[SUAVEMENTE] ¿Qué más?
Oh, vamos, papá.
¡Murph, el fuego se apagó! ¡Vamos!
TARS: Aunque
lo comuniques aquí, ella
No comprenderá su
significado durante años.
Lo entiendo, TARS.
Pero tenemos que encontrar una solución o
la gente de la Tierra morirá. ¡Piénsalo!
Tonelero...
No nos trajeron
aquí para cambiar el pasado.
Dilo otra vez.
No nos trajeron
aquí para cambiar el pasado.
No, no
nos trajeron aquí en absoluto.
Nosotros mismos nos trajimos.
TARS, dame las coordenadas
de la NASA en binario.
En binario. Entendido. Alimentando datos.
"No es un fantasma."
"Es la gravedad."
COOPER: ¿
Aún no lo entiendes, TARS?
¡Yo mismo he venido aquí!
Estamos aquí para comunicarnos con
el mundo tridimensional.
¡Somos el puente!
Creí que me habían elegido.
- Pero no me eligieron a mí, la
eligieron a ella. TARS: ¿Para qué, Cooper?
Para salvar el mundo.
Todo esto es el dormitorio de una niña.
Cada momento.
Es infinitamente complejo.
¡Tienen acceso a un tiempo y
espacio infinitos, pero no están limitados por nada!
No pueden encontrar un lugar específico en el tiempo.
No pueden comunicarse.
Por eso estoy aquí. Voy
a encontrar la manera de decirle a Murph...
Tal como encontré este momento.
- ¿Cómo, Cooper?
- Con cariño, TARS, con cariño.
Es tal como dijo Brand.
Mi conexión con
Murph, es cuantificable.
¡Es la clave!
¿Qué estamos aquí para hacer?
Descubre cómo decírselo.
El reloj.
Eso es todo.
Codificamos los datos en el
movimiento del segundero.
TARS, traduce los datos al
idioma Morse y envíamelos.
Traduciendo datos a Morse. Cooper,
¿y si nunca regresó?
Ella lo hará. Ella lo hará.
HOMBRE: ¡Murph, puedo ver su auto!
¡Allá viene, Murph!
Esta bien, voy para allá.
TARS: ¿Cómo lo sabes?
Porque se lo di.
Entendido. Morse es
punto-punto-raya-punto.
Punto-punto...
guión-punto.
Punto-raya-punto-punto.
Guión, guión, guión.
¡Correcto, rápido, rápido!
¡Él regresó!
¡Era él todo el tiempo! No lo sabía.
¡Era él!
Papá nos va a salvar.
¡Eureka!
Es tradicional.
[MURPH SE RÍE]
¡Eureka!
[JADEO]
¿Funcionó?
TARS: Creo que sí.
¿Cómo lo sabes?
Porque los seres en masa están
cerrando el teseracto.
¿Aún no lo entiendes, TARS?
No son "seres".
Ellos somos nosotros.
Lo que yo he estado haciendo por
Murph, ellos lo están haciendo por mí.
Para todos nosotros.
Cooper, la gente
no podría construir esto.
No. No, todavía no.
Pero un día.
No tú y yo. Sino personas.
Una civilización que ha evolucionado
más allá de las cuatro dimensiones que conocemos.
COOPER: ¿Qué pasa ahora?
[PIRANDO DE LOS PÁJAROS]
HOMBRE: Señor Cooper.
Muy bien. Vamos
a tomarlo con calma, señor.
Fácil y agradable, señor Cooper.
Recuerda, ya no eres un jovencito.
De hecho, tienes 124 años.
[Aplausos afuera]
Tómelo con calma, señor.
Tuviste muchísima suerte.
Los Rangers te encontraron con sólo
unos minutos restantes de oxígeno.
[EL VIDRIO SE ROMPE Y LOS NIÑOS VITOREAN]
¿Dónde estoy?
Estación Cooper.
Actualmente orbitando Saturno.
Qué amable de tu parte ponerle mi nombre.
[RISAS]
¿Qué?
La estación no lleva su nombre, señor.
Lleva el nombre de su hija.
Aunque ella siempre mantuvo
lo importante que eras.
¿Está ella todavía viva?
Ella estará aquí en
un par de semanas.
Ella es demasiado mayor para ser
transferida desde otra estación...
pero cuando oyó que
te habían encontrado...
Bueno,
estamos hablando de Murphy Cooper.
Sí, lo es.
Te sacaremos
de aquí en un par de días.
Estoy seguro de que estarás entusiasmado
por ver lo que nos espera.
De hecho, hice un trabajo
sobre ti en la escuela secundaria.
Sé todo sobre tu
vida en la Tierra.
Oh sí.
Bien.
Si... Si me sigues, tenemos
una muy buena situación para ti.
Entonces, eh, cuando le hice mi
sugerencia a la señorita Cooper...
Me encantó saber que
pensó que era perfecto.
MUJER 1 [EN TV]: Era constante.
Ese golpe constante de tierra.
Por supuesto, no hablé
con ella personalmente.
HOMBRE 1: Siempre ponemos
el plato boca abajo.
Vasos o copas, lo que
fuese, al revés.
Bueno, mi padre era granjero.
Como todos en aquella época.
Simplemente no había suficiente comida.
MUJER 2: Llevábamos cositas
, tiritas...
de sábana sobre nuestra nariz y boca para
no respirar tanto.
Bueno, fue muy emocionante
para mí porque era esperanza.
HOMBRE 2: No me importa quién
lo describa, no hay
Vaya manera de exagerarlo.
Fue así de malo.
HOMBRE: Ella confirmó lo
mucho que te encantaba la agricultura.
- Oh, lo hizo, ¿verdad?
- Sí.
Ven aquí.
Hogar, dulce hogar. Todo
está de nuevo en su sitio.
[LOS ENTREVISTADOS CONTINÚAN
HABLANDO EN SEGUNDO PLANO]
- Oye, ¿es esto...?
- Oh, sí.
La máquina que encontramos cerca de
Saturno cuando te encontramos. Sí.
Su fuente de energía se estropeó,
pero podríamos conseguirte otra.
Sí, por favor.
TARS: Configuración.
Configuración general.
Configuración de seguridad.
Honestidad, nuevo escenario:
95 por ciento.
Confirmado. ¿
Personalización adicional?
Humor:
75 por ciento.
Confirmado.
Autodestrucción
T-menos 10, nueve...
Hagamos que sea el 60 por ciento.
Sesenta por ciento confirmado.
- Toc-toc.
- ¿Quieres 55?
¿Realmente fue así?
Nunca estuvo tan limpio, Slick.
Je.
No me importa mucho esto de pretender
que volvemos al punto de partida.
Quiero saber dónde estamos.
A dónde vamos.
—Señor Cooper. Toda la familia está ahí.
—Sí.
¿Familia?
Sí, todos vinieron a verla. Lleva
casi dos años en criosueño.
[LA FAMILIA SALE DE LA HABITACIÓN]
Les dijiste que me gusta la agricultura.
[AMBOS RÍEN]
Era yo, Murph.
Yo era tu fantasma.
Lo sé.
La gente no me creyó. Pensaban
que lo hacía todo yo solo.
Pero...
Yo sabía quién era.
Nadie me creyó.
Pero sabía que volverías.
¿Cómo?
Porque mi papá me lo prometió.
Bueno, ya estoy aquí, Murph.
Estoy aquí.
No.
Ningún padre debería tener que
ver morir a su propio hijo.
Ahora tengo a mis hijos aquí para mí.
Anda tu.
¿Dónde?
Marca.
MURPH: Ella está ahí afuera...
estableciendo un campamento.
Solo...
en una galaxia extraña.
Quizás ahora mismo se esté preparando
para la larga siesta...
...a la luz de nuestro nuevo sol...
en nuestro nuevo hogar.
[INGLÉS - EE. UU. - SDH - BOZXPHD]